Апатитовая руда — руда, добавляемая модификацией Forestry.
При разрушении апатитовой руды выпадает от 1 до 5 апатитов, при этом кирка, зачарованная на Удачу, увеличивает количество выпадающих апатитов.

Для добычи апатита необходима как минимум каменная кирка.

Начиная с версии 3.0.0.0 апатит генерируется редкими, но большими скоплениями в горах, до 126 блоков в одной жиле. На каждый чанк с шансом 75% пытаются сгенерироваться залежи апатитовой руды на случайной высоте от 50 до 247. Теперь проще всего найти апатит с помощью обследования каменных склонов гор.

До версии 2.0.0.0 апатит генерировался небольшими скоплениями по 8 блоков в диапазоне высот от 16 до 91. На каждый чанк генерировалось до 6 скоплений, что давало возможность найти апатита примерно столько же, сколько и в последующих версиях.